Preguntas de Educación Cívica (Historia y Gobierno) del Examen de Naturalización 

Las 100 preguntas y respuestas de educación cívica (historia y gobierno de Estados Unidos) del examen de naturalización se enumeran a continuación. El examen de educación cívica es un examen oral durante el cual el oficial de USCIS le hará 10 de estas 100 preguntas de educación cívica. El solicitante debe contestar correctamente 6 de las 10 preguntas para aprobar la sección de educación cívica del examen de naturalización. 
En el examen de naturalización, algunas respuestas pueden cambiar por motivo de elecciones o nombramientos. Mientras estudia para el examen, asegúrese de conocer las respuestas más actuales a estas preguntas. Responda estas preguntas con el nombre del funcionario que sirve en el puesto al momento de su entrevista de elegibilidad con USCIS. El oficial de USCIS no aceptará una respuesta equivocada. 
Para ayudarlo a prepararse, USCIS ha traducido las 100 preguntas y respuestas a español, pero el examen de educación cívica se llevará a cabo en inglés, a menos que usted cualifique para una exención. Puede saber si cualifica para una exención en Excepciones y Acomodaciones | USCIS. Puede encontrar la versión en inglés de las 100 preguntas y respuestas aquí: https://www.uscis.gov/sites/default/files/document/questions-and-answers/100q.pdf. 
Aunque USCIS reconoce que podría haber otras respuestas correctas adicionales a las 100 preguntas sobre educación cívica, recomendamos al solicitante responder usando las respuestas que se proporcionan a continuación. 
*Si usted tiene 65 años o más y ha sido residente permanente legal de Estados Unidos por 20 años o más, usted sólo  necesita estudiar las preguntas marcadas con un asterisco (*). 

GOBIERNO ESTADOUNIDENSE 
A: Principios de la Democracia Estadounidense 
1. ¿Cuál es la ley suprema de la nación? 
▪ la Constitución 
2. ¿Qué hace la Constitución? 
▪ establece el gobierno 
▪ define el gobierno 
▪ protege los derechos básicos de los ciudadanos estadounidenses 
3. Las primeras tres palabras de la Constitución contienen la idea del autogobierno (de que el pueblo se gobierna a sí mismo). ¿Cuáles son estas palabras? 
▪ Nosotros, el pueblo 
4. ¿Qué es una enmienda? 
▪ un cambio (a la Constitución) 
▪ una adición (a la Constitución) 
5. ¿Con qué nombre se conocen las primeras diez enmiendas a la Constitución? 
▪ la Carta de Derechos
6. ¿Cuál es un derecho o libertad garantizado por la Primera Enmienda?*
▪ expresión 
▪ religión 
▪ reunión 
▪ prensa 
▪ peticionar al gobierno 
7. ¿Cuántas enmiendas tiene la Constitución? 
▪ veintisiete (27) 
8. ¿Qué hizo la Declaración de la Independencia? 
▪ anunció nuestra independencia (de Gran Bretaña) 
▪ declaró nuestra independencia (de Gran Bretaña) 
▪ declaró que Estados Unidos se independizó (de Gran Bretaña) 
9. ¿Cuáles son dos derechos en la Declaración de la Independencia?
▪ la vida 
▪ la libertad 
▪ la búsqueda de la felicidad 
10. ¿En qué consiste la libertad de religión? 
▪ Se puede practicar cualquier religión o no practicar ninguna. 
11. ¿Cuál es el sistema económico de Estados Unidos?* 
▪ economía capitalista 
▪ economía de mercado 
12. ¿En qué consiste el “estado de derecho” (ley y orden)? 
▪ Todos deben obedecer la ley 
▪ Los líderes deben obedecer la ley 
▪ El gobierno debe obedecer la ley 
▪ Nadie está por encima de la ley 
B: Sistema de Gobierno 
13. Nombre una rama o parte del gobierno.* 
▪ Congreso 
▪ Poder Legislativo 
▪ presidente 
▪ Poder Ejecutivo 
▪ tribunales 
▪ Poder Judicial 
14. ¿Qué es lo que evita que una rama del gobierno se vuelva demasiado poderosa?
▪ pesos y contrapesos 
▪ separación de poderes 
15. ¿Quién está a cargo de la rama ejecutiva? 
▪ el presidente
16. ¿Quién crea las leyes federales? 
▪ el Congreso 
▪ el Senado y la Cámara (de Representantes) 
▪ la legislatura (nacional o de Estados Unidos) 
17. ¿Cuáles son las dos partes que integran el Congreso de Estados Unidos?* 
▪ el Senado y la Cámara (de Representantes) 
18. ¿Cuántos senadores hay en Estados Unidos? 
▪ cien (100) 
19. ¿De cuántos años es el término de elección de un senador de Estados Unidos?
▪ seis (6) 
20. ¿Quién es uno de los senadores actuales del estado donde usted vive?.* 
▪ Las respuestas variarán. [Los residentes del Distrito de Columbia y los territorios de Estados Unidos deberán contestar que Distrito de Columbia (o el territorio en donde vive el solicitante) no cuenta con senadores en Estados Unidos]. 
21. ¿Cuántos miembros votantes tiene la Cámara de Representantes? 
▪ cuatrocientos treinta y cinco (435) 
22. ¿De cuántos años es el término de elección de un representante de Estados Unidos?
▪ dos (2) 
23. Mencione el nombre de su representante de Estados Unidos. 
▪ Las respuestas variarán. (Los residentes de territorios con delegados no votantes o los comisionados residentes pueden decir el nombre de dicho delegado o comisionado. Una respuesta que indica que el territorio no tiene representantes votantes en el Congreso también es aceptable). 
24. ¿A quiénes representa un senador de Estados Unidos? 
▪ a todas las personas del estado 
25. ¿Por qué tienen algunos estados más representantes que otros? 
▪ (debido a) la población del estado 
▪ (debido a que) tienen más gente 
▪ (debido a que) algunos estados tienen más gente 
26. ¿Por cuántos años elegimos al presidente? 
▪ cuatro (4) 
27. ¿En qué mes votamos por un nuevo presidente?* 
▪ noviembre 
28. ¿Cómo se llama el actual presidente de Estados Unidos?* 
▪ Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el nombre del presidente de Estados Unidos. 
29. ¿Cómo se llama el actual vicepresidente de Estados Unidos? 
▪ Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el nombre del vicepresidente de Estados Unidos.
30. Si el presidente ya no puede cumplir sus funciones, ¿quién se convierte en presidente?
▪ el vicepresidente 
31. Si tanto el presidente como el vicepresidente ya no pueden cumplir sus funciones, ¿quién se convierte en presidente? 
▪ el portavoz de la Cámara de Representantes 
32. ¿Quién es el comandante en jefe de las Fuerzas Armadas? 
▪ el presidente 
33. ¿Quién firma los proyectos de ley para convertirlos en ley? 
▪ el presidente 
34. ¿Quién veta los proyectos de ley? 
▪ el presidente 
35. ¿Qué hace el gabinete del presidente? 
▪ asesora al presidente 
36. ¿Cuáles son dos puestos a nivel de gabinete? 
▪ secretario de Agricultura 
▪ secretario de Comercio 
▪ secretario de Defensa 
▪ secretario de Educación 
▪ secretario de Energía 
▪ secretario de Salud y Servicios Humanos 
▪ secretario de Seguridad Nacional 
▪ secretario de Vivienda y Desarrollo Urbano 
▪ secretario del Interior 
▪ secretario del Trabajo 
▪ secretario de Estado 
▪ secretario de Transporte 
▪ secretario del Tesoro (de Hacienda) 
▪ secretario de Asuntos de los Veteranos 
▪ procurador general (fiscal general) 
▪ vicepresidente 
37. ¿Qué hace la Rama Judicial? (El poder judicial) 
▪ revisa las leyes 
▪ explica las leyes 
▪ resuelve disputas (desacuerdos) 
▪ decide si una ley va en contra de la Constitución 
38. ¿Cuál es el tribunal más importante (supremo) de Estados Unidos? 
▪ el Tribunal Supremo (Corte Suprema) 
39. ¿Cuántos jueces hay en el Tribunal Suprema? 
▪ Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el número de jueces en el Tribunal Supremo.
40. ¿Quién es el juez presidente actual del Tribunal Supremo de Estados Unidos? 
▪ Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el nombre del juez presidente del Tribunal Supremo de Estados Unidos. 
41. De acuerdo con nuestra Constitución, algunos poderes pertenecen al gobierno federal. ¿Cuál es un poder del gobierno federal? 
▪ imprimir dinero 
▪ declarar la guerra 
▪ crear un ejército 
▪ acordar tratados 
42. De acuerdo con nuestra Constitución, algunos poderes pertenecen a los estados. ¿Cuál es un poder de los estados? 
▪ proporcionar escuelas y educación 
▪ proporcionar protección (policía) 
▪ proporcionar seguridad (cuerpos de bomberos) 
▪ otorgar licencias de conducir 
▪ aprobar la zonificación y uso de la tierra (uso de suelos) 
43. ¿Quién es el gobernador actual de su estado? 
▪ Las respuestas variarán. (Los residentes del Distrito de Columbia deben decir “no tenemos gobernador”). 
44. ¿Cuál es la capital de su estado?* 
▪ Las respuestas variarán. (Los residentes del Distrito de Columbia deben contestar que el Distrito de Columbia no es estado y que no tiene capital. Los residentes de los territorios de Estados Unidos deben dar el nombre de la capital del territorio]. 
45. ¿Cuáles son los dos principales partidos políticos de Estados Unidos?* 
▪ Demócrata y Republicano 
46. ¿Cuál es el partido político del presidente actual? 
▪ Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el partido político al que pertenece el presidente de Estados Unidos. 
47. ¿Cómo se llama el portavoz actual de la Cámara de Representantes? 
▪ Visite uscis.gov/es/ciudadania/actualizacionesalexamen para saber el nombre del portavoz de la Cámara de Representantes. 
C: Derechos y Responsabilidades 
48. Existen cuatro enmiendas a la Constitución sobre quién puede votar. Describa una de ellas.
▪ Ciudadanos de dieciocho (18) años en adelante (pueden votar). 
▪ No se exige pagar un impuesto para votar (el impuesto para acudir a las urnas o “poll tax” en inglés).
▪ Cualquier ciudadano puede votar. (Tanto mujeres como hombres pueden votar). 
▪ Un hombre ciudadano de cualquier raza (puede votar). 
49. ¿Cuál es una responsabilidad que corresponde sólo a los ciudadanos de Estados Unidos?*
▪ prestar servicio en un jurado 
▪ votar en una elección federal.
50. ¿Cuál es un derecho que pueden ejercer sólo los ciudadanos de Estados Unidos?
▪ votar en una elección federal 
▪ postularse a un cargo político federal 
51. ¿Cuáles son dos derechos que pueden ejercer todas las personas que viven en Estados Unidos?
▪ libertad de expresión 
▪ libertad de la palabra 
▪ libertad de reunión 
▪ libertad para peticionar al gobierno 
▪ libertad de religión 
▪ derecho a portar armas 
52. ¿A qué demostramos nuestra lealtad cuando prestamos el Juramento de Lealtad (Pledge of Allegiance)?
▪ a Estados Unidos 
▪ a la bandera 
53. ¿Cuál es una promesa que usted hace cuando se convierte en ciudadano de Estados Unidos?
▪ renunciar a su lealtad a otros países 
▪ defender la Constitución y las leyes de Estados Unidos 
▪ obedecer las leyes de Estados Unidos 
▪ prestar servicio en las Fuerzas Armadas de Estados Unidos (de ser necesario) 
▪ prestar servicio a (realizar trabajo importante para) la nación (de ser necesario) 
▪ ser leal a Estados Unidos 
54. ¿Cuántos años tienen que tener los ciudadanos para votar por el presidente?*
▪ dieciocho (18) años en adelante 
55. ¿Cuáles son dos maneras mediante las cuales los ciudadanos estadounidenses pueden participar en su democracia? 
▪ votar 
▪ afiliarse a un partido político 
▪ ayudar en una campaña política 
▪ unirse a un grupo cívico 
▪ unirse a un grupo comunitario 
▪ compartir su opinión acerca de un asunto con un oficial electo 
▪ llamar a senadores y representantes 
▪ apoyar u oponerse públicamente a un asunto o política 
▪ postularse a un cargo político 
▪ enviar una carta o mensaje a un periódico 
56. ¿Cuál es la fecha límite para enviar la declaración federal de impuestos sobre ingresos?*
▪ el 15 de abril 
57. ¿Cuándo deben inscribirse todos los hombres en el Servicio Selectivo? 
▪ a los dieciocho (18) años 
▪ entre los dieciocho (18) y veintiséis (26) años de edad
HISTORIA ESTADOUNIDENSE 
A: Época colonial e independencia 
58. ¿Cuál es una razón por la que los colonos vinieron a América? 
▪ libertad 
▪ libertad política 
▪ libertad religiosa 
▪ oportunidad económica 
▪ para practicar su religión 
▪ para huir de la persecución 
59. ¿Quiénes vivían en lo que hoy conocemos como Estados Unidos antes de la llegada de los europeos?
▪ indios estadounidenses 
▪ nativos estadounidenses 
60. ¿Qué grupo de personas fue traído a Estados Unidos y vendidos como esclavos?
▪ africanos 
▪ gente de África 
61. ¿Por qué lucharon los colonos contra los británicos? 
▪ debido a los impuestos altos (impuestos sin representación) 
▪ el ejército británico se alojaba en sus casas (alojándose, acuartelándose) 
▪ porque no tenían gobierno propio 
62. ¿Quién escribió la Declaración de Independencia? 
▪ (Thomas) Jefferson 
63. ¿Cuándo fue adoptada la Declaración de Independencia? 
▪ el 4 de julio de 1776 
64. Nombre tres de los estados originales. 
▪ Nueva Hampshire 
▪ Massachusetts 
▪ Rhode Island 
▪ Connecticut 
▪ Nueva York 
▪ Nueva Jersey 
▪ Pensilvania 
▪ Delaware 
▪ Maryland 
▪ Virginia 
▪ Carolina del Norte 
▪ Carolina del Sur 
▪ Georgia
65. ¿Qué ocurrió en la Convención Constitucional? 
▪ se redactó la Constitución 
▪ los padres fundadores redactaron la Constitución 
66. ¿Cuándo fue redactada la Constitución? 
▪ 1787 
67. Los escritos conocidos como “Los Documentos Federalistas” respaldaron la aprobación de la Constitución de Estados Unidos. Nombre uno de sus autores. 
▪ (James) Madison 
▪ (Alexander) Hamilton 
▪ (John) Jay 
▪ Publius 
68. Mencione una razón por la que es famoso Benjamin Franklin. 
▪ diplomático estadounidense 
▪ era el miembro de mayor edad de la Convención Constitucional 
▪ primer director general de la Oficina de Correos de Estados Unidos 
▪ autor de “Poor Richard’s almanac” (Almanaque del Pobre Richard) 
▪ fundó las primeras bibliotecas gratuitas 
69. ¿Quién se conoce como el “Padre de Nuestra Nación”? 
▪ (George) Washington 
70. ¿Quién fue el primer presidente?* 
▪ (George) Washington 
B: Siglo 19 (los años 1800) 
71. ¿Qué territorio compró Estados Unidos a Francia en 1803? 
▪ el territorio de Luisiana 
▪ Luisiana 
72. Mencione una guerra en la que combatió Estados Unidos durante los años 1800. 
▪ la Guerra de 1812 
▪ la Guerra entre México y Estados Unidos 
▪ la Guerra Civil 
▪ la Guerra Hispanoestadounidense (Hispanoamericana) 
73. ¿Cuál es el nombre de la guerra entre el Norte y el Sur de Estados Unidos?
▪ la Guerra Civil 
▪ la Guerra entre Estados 
74. Mencione un problema que condujo a la Guerra Civil. 
▪ esclavitud 
▪ razones económicas 
▪ derechos de los estados
75. ¿Cuál fue una cosa importante que hizo Abraham Lincoln?* 
▪ liberó a los esclavos (Proclamación de la Emancipación) 
▪ salvó (o preservó) la Unión 
▪ presidió (dirigió) Estados Unidos durante la Guerra Civil 
76. ¿Qué hizo la Proclamación de la Emancipación? 
▪ liberó a los esclavos 
▪ liberó a los esclavos de la Confederación 
▪ liberó a los esclavos en los estados de la Confederación 
▪ liberó a los esclavos en la mayoría de los estados del sur 
77. ¿Qué hizo Susan B. Anthony? 
▪ luchó por los derechos de la mujer 
▪ luchó por los derechos civiles 
C: Historia Estadounidense Reciente y otra Información Histórica Importante 
78. Mencione una guerra del siglo XX en la que combatió Estados Unidos.*
▪ la Primera Guerra Mundial 
▪ la Segunda Guerra Mundial 
▪ la Guerra de Corea 
▪ la Guerra de Vietnam 
▪ la Guerra del Golfo (Pérsico) 
79. ¿Quién era el presidente durante la Primera Guerra Mundial? 
▪ (Woodrow) Wilson 
80. ¿Quién era presidente durante la Gran Depresión y la Segunda Guerra Mundial?
▪ (Franklin) Roosevelt 
81. ¿Contra qué países peleó Estados Unidos en la Segunda Guerra Mundial?
▪ Japón, Alemania e Italia 
82. Antes de ser presidente, Eisenhower era general. ¿En qué guerra participó?
▪ Segunda Guerra Mundial 
83. Durante la Guerra Fría, ¿cuál era la principal preocupación de Estados Unidos?
▪ comunismo 
84. ¿Qué movimiento trató de poner fin a la discriminación racial? 
▪ (el movimiento de) derechos civiles 
85. ¿Qué hizo Martin Luther King, Jr.?* 
▪ luchó por los derechos civiles 
▪ trabajó por la igualdad de todos los ciudadanos estadounidenses 
86. ¿Qué suceso de gran magnitud ocurrió el 11 de septiembre de 2001 en Estados Unidos?
▪ terroristas atacaron a Estados Unidos.
87. Mencione una tribu de indios estadounidenses en Estados Unidos. [A los oficiales del USCIS se les dará una lista de tribus amerindias reconocidas a nivel federal]. 
▪ Cherokee 
▪ Navajo 
▪ Sioux 
▪ Chippewa 
▪ Choctaw 
▪ Pueblo 
▪ Apache 
▪ Iroquois 
▪ Creek 
▪ Blackfeet 
▪ Seminole 
▪ Cheyenne 
▪ Arawak 
▪ Shawnee 
▪ Mohegan 
▪ Huron 
▪ Oneida 
▪ Lakota 
▪ Crow 
▪ Teton 
▪ Hopi 
▪ Inuit 
EDUCACIÓN CÍVICA INTEGRADA 
A: Geografía 
88. Mencione uno de los dos ríos más largos en Estados Unidos. 
▪ (el Río) Missouri 
▪ (el Río) Mississippi 
89. ¿Qué océano está en la costa oeste de Estados Unidos? 
▪ (el Océano) Pacífico 
90. ¿Qué océano está en la costa este de Estados Unidos? 
▪ (el Océano) Atlántico 
91. Dé el nombre de un territorio de Estados Unidos. 
▪ Puerto Rico 
▪ Islas Vírgenes de Estados Unidos 
▪ Samoa Estadounidense 
▪ Islas Marianas del Norte 
▪ Guam
92. Mencione un estado que tiene frontera con Canadá. 
▪ Maine 
▪ Nueva Hampshire 
▪ Vermont 
▪ Nueva York 
▪ Pensilvania 
▪ Ohio 
▪ Michigan 
▪ Minnesota 
▪ Dakota del Norte 
▪ Montana 
▪ Idaho 
▪ Washington 
▪ Alaska 
93. Mencione un estado que tiene frontera con México. 
▪ California 
▪ Arizona 
▪ Nuevo México 
▪ Texas 
94. ¿Cuál es la capital de Estados Unidos?* 
▪ Washington, Distrito de Columbia 
95. ¿Dónde está la Estatua de la Libertad?* 
▪ (el puerto de) Nueva York 
▪ Liberty Island 
[Otras respuestas aceptables son Nueva Jersey, cerca de la Ciudad de Nueva York y (el río) Hudson]. 
B: Símbolos 
96. ¿Por qué hay 13 franjas en la bandera? 
▪ porque representan las 13 colonias originales 
▪ porque las franjas representan las colonias originales 
97. ¿Por qué hay 50 estrellas en la bandera?* 
▪ porque hay una estrella por cada estado 
▪ porque cada estrella representa un estado 
▪ porque hay 50 estados 
98. ¿Cómo se llama el himno nacional? 
▪ The Star-Spangled Banner 
C: Días feriados 
99. ¿Cuándo celebramos el Día de la Independencia?* 
▪ el 4 de julio
100. Mencione dos días feriados nacionales de Estados Unidos.
▪ Día de Año Nuevo 
▪ Día de Martin Luther King, Jr. 
▪ Día de los Presidentes 
▪ Día de la Recordación 
▪ Día de la Independencia 
▪ Día del Trabajo 
▪ Día de la Raza (Cristóbal Colón) 
▪ Día de los Veteranos 
▪ Día de Acción de Gracias 
▪ Día de Navidad 
▪ Día de la Liberación (Juneteenth)
